Scheletro di una lezione tipo:

# Titolo blocco lvl 1
Un po' di testo in cui i ^concetti più importanti^ possono essere evidenziati
tramite *alcuni semplici stili*.

All'interno di un blocco il testo può essere diviso in paragrafi.

## Titolo blocco lvl 2
Questo blocco è considerato figlio del precedente essendo di livello inferiore.

Un paragrafo può anche contenere elementi speciali come
{link (hyperlinks) [https://www.google.it] }, altri elementi
speciali come le immagini devono sempre trovarsi in un paragrafo a sé:

< image (Una didascalia che supporta gli ^stili^.) [view/images/play-arrow.png] >

## Un altro blocco di lvl 2
I blocchi sono considerati figli dell'ultimo blocco di livello maggiore al loro,
dunque questo è figlio del blocco intitolato *"Titolo blocco lvl 1"*.





